As a final piece of the income tax puzzle, I want to start off this part of our
В качестве заключительной части головоломки подоходного налога я хочу начать эту часть нашего
lesson with a brief discussion about tax accountants.
урока с краткой дискуссии о налоговых бухгалтерах.
At this stage of your life, things are financially pretty simple, so
На этом этапе вашей жизни все финансово довольно просты, поэтому
preparing your taxes yourself and looking for possible deductions is doable.
подготовка налогов самостоятельно и поиск возможных вычетов выполнимо.
This is particularly true if you follow my advice to use some
Это особенно верно, если вы следуете моим советам использовать некоторые
tax preparation software to assist you.
программы для подготовки налогов, чтобы помочь вам.
That said, as your finances grow and
Тем не менее, по мере того, как ваши финансы растут и
become more complex, a tax accountant may be able to add value to your life.
становятся все более сложными, налоговый бухгалтер может повысить ценность вашей жизни.
One reason is that, the time you would spend going through a very
Одна из причин заключается в том, что время, которое вы потратили бы на прохождение очень
complex tax return might be better used elsewhere.
сложной налоговой декларации, может быть лучше использовано в другом месте.
That's the opportunity cost of doing your own return.
Это случайная стоимость, чтобы сделать свой собственный возврат.
Second, tax laws constantly change, and tax accountants are likely better
Во-вторых, налоговое законодательство постоянно меняется, и налоговые бухгалтеры, скорее всего, лучше
informed about such changes, and therefore better able to minimize your tax bill.
информированы о таких изменениях, и, следовательно, лучше способны свести к минимуму ваш налоговый счет.
Still, at this stage in your life I strongly recommend
Тем не менее, на данном этапе вашей жизни я настоятельно рекомендую
a hands-on approach to filing your income taxes.
практический подход к подаче подоходного налога.
Do take this task seriously.
Отнеси эту задачу всерьез.
Use a tax prep software if you can afford it.
Используйте программное обеспечение для подготовки налогов, если вы можете себе это позволить.
And here's another key tip.
И вот еще один ключевой совет.
Be sure and file your tax returns early if it looks like the government is going to
Будьте уверены и подайте свои налоговые декларации раньше, если кажется,
owe you money back.
что правительство собирается вернуть вам деньги.
And it's faster if you file by computer, rather than through the mail.
И это быстрее, если вы файл с компьютера, а не через почту.
By filing early, you'll get that money back sooner,
Появившись раньше, вы получите эти деньги раньше,
rather than later, and get it working or playing for you.
чем позже, и получите их работать или играть за вас.
Now, let's finish up with two other not so
Теперь давайте закончим с двумя другими не столь
random observations about the tax landscape.
случайными наблюдениями о налоговом ландшафте.
First, about 150 countries, and all countries in the European Union,
Во-первых, около 150 стран и все страны Европейского союза в
rely more on a value-added tax, rather than an income tax for their revenues.
большей степени полагаются на налог на добавленную стоимость, а не на подоходный налог.
In fact, the United States is the only major developed country
На самом деле Соединенные Штаты являются единственной крупной развитой страной
without the so-called VAT tax.
без так называемого налога на НДС.
With a value added tax, a tax is imposed at each stage of production on the way for
С налогом на добавленную стоимость, налог вводится на каждом этапе производства на пути,
something to become a final product sold at a retail store.
чтобы что-то стало конечным продуктом, продаваемым в розничном магазине.
And in some sense, it's just a more complicated sales tax.
И в некотором смысле, это просто более сложный налог с продаж.
Proponents of the VAT tax claim it is more efficient than income taxes,
Сторонники налога на НДС утверждают, что он более эффективен, чем подоходный налог,
because an income tax may discourage people from both working and investing.
потому что подоходный налог может препятствовать людям как работать, так и инвестировать.
Why?
Почему?
Because an income tax does indeed tax both working and investing.
Потому что подоходный налог действительно облагает налогом как работу, так и инвестиции.
A VAT tax on the other hand, as a consumption tax,
Налог на НДС, с другой стороны, как налог на потребление,
encourages more savings or so the argument goes.
поощряет больше сбережений или так аргумент идет.
I don't want to get any deeper into that argument, but I thought you should at
Я не хочу углубляться в этот аргумент, но я подумал, что вы должны
least know about one of the most important taxes in the world outside US borders.
хотя бы знать об одном из самых важных налогов в мире за пределами границ США.
So final point I want to make about taxes, you may want to educate yourself
Итак, последнее замечание, которое я хочу сказать о налогах, вы, возможно, захотите просветить себя
on the kind of pension program your government might run for you.
по той пенсионной программе, которую ваше правительство может баллотироваться для вас.
In the United States, that program is known as Social Security, and
В Соединенных Штатах эта программа известна как социальное обеспечение, и
everyone who picks up a paycheck in America contributes annually to
каждый, кто получает зарплату в Америке, ежегодно вносит взносы
the Social Security system, and it's a pretty big bite of your paycheck.
в систему социального обеспечения, и это довольно большой укус вашей зарплаты.
The important thing to understand about Social Security is that,
Важно понять о социальном обеспечении, что
it is not a true pension program.
это не настоящая пенсионная программа.
What I mean by that is this.
То, что я имею в виду под этим.
In a true pension program,
В настоящей пенсионной программе
the money you put into your pension is put to work in investments for you.
деньги, которые вы вкладываете в свою пенсию, вкладываются в инвестиции для вас.
Upon retirement, you can then draw on that pension based upon what you put in and
После выхода на пенсию вы можете использовать эту пенсию, исходя из того, что вы вкладываете и
what your investments earn.
что ваши инвестиции зарабатывают.
In contrast, the Social Security system is a pay as you go system.
В отличие от этого, система социального обеспечения является платой по мере, когда вы идете система.
That is the money you put in is, basically,
То есть деньги, которые вы вкладываете, в основном,
used to fund the retirement of people already retired.
используются для финансирования выхода на пенсию людей, уже вышедших на пенсию.
To put this another way, your contribution into Social Security
Другими словами, ваш вклад в социальное обеспечение
is not put to work for you, but rather used to pay for other people.
не ставится на работу для вас, а используется для оплаты других людей.
I'm telling you this, because as the American population ages,
Я говорю вам это, потому что по мере старения американского населения
there are going to be fewer and fewer workers like you supporting more and
будет все меньше и меньше рабочих, как вы, поддерживающих все больше и
more retirees like Professor Navarro when his time comes.
больше пенсионеров, таких как профессор Наварро, когда придет его время.
Because of that,
В связи с этим
many experts are predicting funding shortfalls in the Social Security system.
многие эксперты прогнозируют нехватку средств в системе социального обеспечения.
This problem is hardly unique to government pension programs.
Эта проблема вряд ли уникальна для государственных пенсионных программ.
Europe and other Asian countries like Japan are facing similar problems.
Европа и другие азиатские страны, такие как Япония, сталкиваются с аналогичными проблемами.
Why am I telling you this?
Почему я говорю тебе это?
For one simple reason.
По одной простой причине.
In planning for your future, you shouldn't count on completely living off
Планируя свое будущее, вы не должны рассчитывать на полную жизнь за счет
a government pension like Social Security.
государственной пенсии, такой как социальное обеспечение.
Instead, you should think about saving and investing yourself, quite possibly
Вместо этого вы должны подумать о сбережении и инвестировании себя, вполне возможно,
in vehicles like individual retirement accounts that are tax deductible.
в транспортные средства, такие как индивидуальные пенсионные счета, которые облагаются налогом.
And with that observation this lesson's a wrap.
И с этим наблюдением этот урок - обертывание.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]